# Hello Python ver.0.1

> 파이썬은 쉽고 직관적이며 모든 언어와 비교해 러닝 커브가 완만하다.
>
> 그 매력으로 인해 C, C++, Java, JS 등의 다른 메이저 언어는 넘보지 못할 기묘한 역할을 수행한다.
>
> 바로 범용 프로그래밍 언어이다.
>
> 프로그래밍, 공학적 분석, 웹, 게임, 서버, 인공지능 등
> 그 용도와 사용 범위가 타의 추종을 불허한다.
>
> 해당 프로젝트는 특정한 목적을 지향하지 않고 본인이 파이썬을 다양한 목적과 분야에서 사용하기 위해 학습하고 공부한 것을 정리한다.
>
> 아래의 섹션 분류와 소스 코드는 언제 든지 예고 없이 변경될 수 있다.

## 주요 커리큘럼

### 섹션 1. 파이썬 기본 프로그래밍

- 파이썬의 기본 문법에 대한 섹션이다.
- 변수, 타입, 연산, 자료구조, 분기 및 반복 등의 기본적인 사용법에 대해 다룬다.

### 섹션 2. 파이썬 라이브러리 기본

- 파이썬의 기본 라이브러리에 대한 섹션이다.
- 기본적인 사용을 위한 간단한 표준 라이브러 사용에 대해 다룬다.

### 섹션 3. 파이썬 객체 지향 프로그래밍

- 파이썬을 이용한 객체 지향 프로그래밍에 대해 학습한다.
- 객체와 클래스, 객체지향의 원칙 등을 학습한다.
- 효과적인 학습을 위해 단위테스트와 TDD에 대해 학습한다.
- 기본적인 객체 지향 설계와 그 철학에 대해 학습한다.

### 섹션 4. 파이썬 라이브러리 심화

- 기본 라이브러리와 유명한 외부라이브러리에 대해 소개하고 학습한다.
- 이후 섹션에서 다시 등장하는 라이브러리의 경우 기본적인 사용법까지만 다룬다.

### 섹션 5. 파이썬과 자료 구조, 알고리즘

- 자료 구조, 알고리즘에 관한 섹션이다.
- 파이썬을 통해 자료 구조(선형, 비선형)와 ADT를 구현한다.
- 이미 구현된 자료구조에 대해 소개한다.
- 알고리즘의 시간 복잡도, 정렬, 탐색, 그래프, DP 등에 대해 학습한다.

### 섹션 6. 파이썬과 이산 수학, 통계, 데이터 분석, 시각화 기본

- 다양한 라이브러리를 이용해 컴퓨터 과학의 수학, 통계 데이터 분석을 학습한다.
- 데이터 분석 : numpy, pandas, scikit-learn, tensorflow, pytorch, scipy, statmodels
- 시각화 : matplotlib, seaborn

### 섹션 7. 파이썬과 ML, 통계와 관련 알고리즘과 함께

- 지도, 비지도, 전처리, 탐색적 분석, 평가, 분류, 회귀, 차원 축소, 결정 트리
- 하이퍼 파라미터 튜닝, 앙상블, 최신 트렌드와 주요 알고리즘의 변화
- NumPy, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, scikit-learn, tensorflow, pytorch

### 섹션 8. 파이썬과 DL, 선형대수와 관련 알고리즘, 퍼셉트론과 함께

- 인공 신경망, 손실 함수, 옵티마이저, 텐서, CNN 기초(convolution, pooling), CNN 주요 모델
- 시계열 데이터, RNN, LSTM, GRU, Transfer, Attention, GAN, 강화 학습, 모델 최적화, 하이퍼 파라미터 튜닝
- 확률론, 통계적 패턴 인식, 패턴 인식 기초 알고리즘(KNN, SVM), Clustering
- 최신 트렌드(Diffusion, DALL-E, GPT)
- TensorFlow, PyTorch, Keras, NumPy, Pandas, Matplotlib

### 섹션 9. 파이썬과 컴퓨터 비전, 머신러닝, 딥러닝

- 이미지 데이터 구조, OpenCV, 이미지 처리, 전처리,
- 필터, 에지 검출, 특징 추출/매칭, 객체 검출, 분할
- 딥러닝과 CV, 사전 학습 모델과 전이 학습
- 비지도 학습, 오토 인코더
- 비디오 데이터, 실시간 객체 검출
- Attention, ViT, Transfer, GAN, Diffusion, Generative Model

### 섹션 10. 파이썬과 웹 개발

- WEB의 이해(http, url, uli, S-C, FE-BE, HTML, CSS, JS, 브라우저)
- Flask, Jinja2(템플릿 엔진), Django, DTL(템플릿 엔진), Bootstrap
- DB, ORM
- RESTful API, HTTP 메서드, json, Swagger, Postman
- 사용자 인증 및 권한 관리, 세션, 토큰, 로그인/로그아웃, JWT, 권한 및 접근 제어
- 폼 데이터 검증, 파일 업로드 및 관리
- 프론트 엔드 통합(AJAX, 비동기 통신, fetch)
- 프론트 엔드 프레임워크 연동 SPA, 프론트엔드 데이터 바인딩
- WebSocket, Flask-SocketIO, Django Channels, Redis 메시지 큐
- 배포와 스케일링(WSGI/ASGI, Gunicorn 및 Nginx 배포, 컨테이너, Docker, Docker Compose)
- 성능 최적화(캐싱, 쿼리 최적화), 보안(CSRF, XSS, SQL Injection, HTTP, SSL/TLS, Security Middleware)

### 섹션 11. 파이썬과 미적분, 공학 수학, 수치 해석

- NumPy, SciPy, SymPy, Matplotlib, Pandas
- 미분(함수, 극한, 연속성, 도함수, 접선, 극값)
- 적분(부정적분, 정적분, 물리-질량중심, 회전체 부피)
- 다변수 함수(편도함수, 기울기), 선형 근사, 테일러 급수, 미분 방정식
- 복소수, 지수함수, 오일러 공식, 푸리에 급수, 푸리에 변환(DFT, FFT)
- 벡터, 행렬, 선형 독립, 기저 및 차원, 특수 행렬
- 행렬식, 역행렬, 고유값, 고유백터,
- PCA, 데이터 차원 축소, 압축 및 복원
- 선형 회귀, 선형 계획법
- 선형 방정식(연립-가우스 소거법), 비선형 방정식(이분법 ,뉴턴-랩슨,...), 수치 최적화
- 초기값, 경계값, 수치 미분, 수치 적분, 수치 선형 대수(대규모 선형 시스템, 반복)

### 섹션 12. 파이썬과 웹 스크래핑과 크롤링 - 데이터 분석, 웹 개발 +

- 스크래핑, 크롤링, HTML, CSS, DOM, HTTP, 요청-응답, 요청 헤더, 쿠키, 세션 관리
- BeautifulSoup HTML 파싱
- 데이터 저장 및 처리, 정리(CSV, JSON, Excel, 정규식, 데이터 클렌징)
- 크롤링, 크롤링 윤리, Robots.txt, 크롤링 범위 제한 방법
- 성능 최적화(요청 속도, 타임아웃, IP 로테이션, User-Agent, 속도/효율성 개선)
- Selenium, 브라우저 제어, 동적 데이터 수집, 스크린샷 및 파일 다운로드 자동화
- REST API, API 키 및 인증, JSON 데이터 파싱
- 크롤링 설계(대상 분석, URL 패턴, 페이지 구조), 다중 페이지 크롤링(네비게이션)
- 대규모 크롤링(Scrapy), 비정형 데이터 크롤링, 분산 크롤링(RabbitMQ, Celery)

### 섹션 13. 파이썬과 스프레드 시트, 엑셀 - 데이터 분석 +

- 엑셀 인터페이스, 구조, 기능, 정리
- 기본 수식 함수, 데이터 처리 함수, 엑셀 차트, 시각화, 통계 및 분석 도구, 시뮬레이션, 최적화
- 파이썬 엑셀 라이브러리, 엑셀 데이터 구조, 엑셀 api, 오류 처리, 디버깅,

### 섹션 14. 파이썬과 네트워크, 네트워크 프로그래밍

- OSI 7 Layers, TCP/IP, IP, Subnet, Routing, soket lib
- TCP/IP 프로그래밍(소켓 바인딩, 연결 및 데이터 전송, 멀티스레드 기반 소켓 서버 구축)
- 비동기 네트워크 프로그래밍(asyncio, 코루틴, 이벤트 루프, 비동기 TCP)
- HTTP, REST API
- Network Packet 분석(Wireshark, Postman, Scapy, Ping, Traceroute)
- 네트워크 보안 프로그래밍(SSL/TLS, 데이터 암호화, 원격 서버(Paramiko))
- 파일 전송 및 스트리밍, 네트워크 부하 분산(로드 밸런싱, Nginx, 라운드 로빈 로드 밸런서)

### 섹션 15. 파이썬과 컴퓨터 구조 및 운영체제, 그런데 C와 가상화를 곁드린..

> 운영체제 기초, 이론, 실습, 시스템 프로그래밍

- 프로세서, 메모리, 폰 노이만
- 운영체제 역할, 기능, 구조, 파이썬 라이브러리(os, sys)
- 파일, 디렉토리, 권한, 환경 변수, 시스템 명령, 운영 체제 종류와 역사, 커널 기초
- 프로세스, 쓰레드, 컨텍스트 스위칭,
- 병렬성, 멀티-(프로세서, 테스킹, 프로세스, 스레드), subprocess, threading, Lock, Semaphore
- 메모리 관리(gc), 메모리 프로파일링 및 최적화(psutil)
- 파일 시스템, 파일 시스템 관리, 장치 관리(IO, USB, Serial port)
- CPU 스케줄링 알고리즘, 멀티 코어 스케줄링, 동기화, 교착 상태, 상호 배제
- 메모리(가상) 및 디스크 관리, 파일 시스템
- 네트워크 통신, 소캣 프로그래밍, 비동기 통신, IPC,
- 운영 체제 및 파일 시스템 보안
- 가상화, Docker, K8s, VM Ware
- 시스템 호출, 신호 처리, 디바이스 드라이버, 시스템 관리 스크립트
- 성능 분석, 모니터링, 최적화
- 운영체제 및 시스템 설계

### 부록 1. IDE(파이참, 아나콘다, 코랩, VSCode)

### 부록 2. Git VSC

### 부록 3. 